### Принципы SOLID

1. Принцип единой ответственности:
  - У каждая класса своя ответственность. Логированием занимается один класс. Печатью заниматься другой класс. В базу данных сохраняет третий класс. HTTP запросы отправляет четвертый класс. Бизнес логика которая будет соединять все эти классы будет в пятом классе. 
  - В Oracle это можно выразить в пакетах. HTTP запросы отправляет один пакет. Интеграцию с другой системой другой пакет.
  
  

2. Принцип открытости закрытости 
  - Написанный работающий код по возможности не стоит изменять если нужно добавить новый функционал.
  - Новый функционал можно добавить через полиморфизм. Создаем интерфейс и реализуем его.
  - В процедурном PL/SQL не сделать, потому что нет полиморфизма.


3. Принцип Лисков:
  - Наследуемый класс должен дополнять, а не замещать поведение базового класса.
  - У базового класса должны быть те методы, которыми будут использоваться все наследники.
  - В процедурном PL/SQL никак не сделать из за отсутствия наследования
  

4. Принцип разделение интерфейса:
  - Классы не должны реализовать интерфейсы, методы которых они не будут использовать.
  - По сути классы должны нормально реализовывать все методы интерфейса. 
  - Если класс реализует интерфейса и один из методов не нужен, то следует разделить интерфейс
  - В процедурном PL/SQL не работает. Нет интерфейсов.
  
  
5. Принцип инверсии зависимости:
  - Зависимости внутри классов строятся на основе абстракций (интерфейсов). 
  - В классах вызываем методы интерфейсов. 
  - В процедурном PL/SQL не работает. Нет интерфейсов.